# Практические задачи


## 1. Разработать скрипт по запуску GOBUSTER по списку хостов
### Входные данные 
  - инструмент поиска доменов GOBUSTER: ```https://github.com/OJ/gobuster```
  - hosts - список хостов для сканирования, можно взять из репы;
  - Dict - словарь для работы GOBUSTER, можно взять из репы.
### Выходные данные:
  - domains.txt - файл, содержаший список доменов с директориями (результат работы gobuster).  
  - app.log - файл с логами выполнения скрипта.
### Задание: 
  - функция для чтения и обработки wordlist, удаление дублирующих и пустых строк;
  - асинхронная функция для выполнения сканирования с использованием gobuster словарем Dict;
  - парсинг результатов работы инструмента - разобрать вывод URL на протокол, хост и путь;
  - запись их (протокол, хост и путь) в файл domains.txt или sqllite (что удобнее); 

## 2. Реализовать API-сервис, принимающий список доменов с директориями (например, Fast API или Django REST Framework)
### Входные данные 

api spec:
```
GET /hosts >> [{host_obj}]
GET /hosts?id=1 >> {host_obj}
GET /hosts?query=ya.ru >> [{host_obj}]
POST /hosts -d '{"name":"ya.ru","path":"/maps","size":"358","status":"200"' >> {host_obj}
DELETE /notes?id=1 >> {"id":1}
```

```
note_obj:
id,name,path,size,status
```

### Выходные данные:
  - сервис API для просмотра результатов. 

### Задание: 
Вариант 1 (только спроектировать):
  - разработать схему базы данных (БД);
  - написать планируемые запросы к БД;
  - обеспечить оптимальное выполнение запросов;
  - описать планируемую структуру кода (файлы/классы/объекты/etc) и библиотеки.
______ 
Вариант 2 (сразу реализовать):
  - разработать схему БД;
  - реализовать функциональность.

## 3. Напишите Dockerfile и docker-compose для выше описаного приложения.
### Входные данные 
  - app - выше написаный скрипт ;
  - gobuster - инструмент поиска доменов GOBUSTER: ```https://github.com/OJ/gobuster```
  - hosts - список хостов для сканирования, можно взять из репы;
  - Dict - словать для работы GOBUSTER, можно взять из репы.
### Выходные данные:
  - domains.txt - файл, содержший список доменов с директориями (результат работы gobuster). 

## Задание:  
- написать docker-файл приложения, разработаного выше;
- сохранять результаты работы приложения в файловую систему сервера;
- если сделано 2 задание:
-     - использовать асинхронную функцию для получения списка целей GET /hosts;
-     - URL и заголовки для запроса должны быть параметризованы;
-     - асинхронная функция для отправки POST-запросов с результатами данных из APP в сервис с просмотром результатов  "протокола, хоста, пути, статуса, размера и редиректа".


## Нефункциональные требования ко всему заданию:
  - логирование всех этапов выполнения скрипта с указанием времени и уровня логирования;
  - код должен быть чистым, хорошо структурированным и документированным, должны использоваться функции. 
